Flash Info
Nous sommes le 15 octobre 2020.
Un couvre-feu va être instauré en France.
L'état d'urgence sanitaire a été décrété
du 23 mars au 10 Juillet, en France.
Il est désormais rétabli pour un mois.
Qu'est-ce que l'état d'urgence sanitaire exactement ?
Habituellement, lorsque le gouvernement prend des mesures contraignantes l'approbation du Parlement est nécessaire.
Pendant l'état d'urgence sanitaire, le gouvernement peut directement prendre des mesures fortes.
Par exemple :fermer les établissements recevant du public,réglementer ou interdire les rassemblements et déplacements,mettre en place un couvre-feu.
C'était ici quelques exemples.
Le président Macron a annoncé que ces villes seraient soumises à un couvre-feu de 21h à 6h du matin.
Des dérogations seront accordées pour des motifs professionnel ou de santé
Les transports en commun
continueront à circuler après 21h.
Les cinémas, théâtres et restaurants
devront être fermés à 21h.
Ce couvre-feu durera au moins quatre semaines,
mais il pourrait être prolongé jusqu’au 1er décembre.
Le président Macron s'est dit conscient que le coronavirus se propage rapidement lors de rassemblements,Mais qu'il est important de laisser ouverts les établissements scolaires et les universités, et de préserver l'activité économique.
il fait donc le choix de limiter les moments de convivialité privés.
Le président a aussi annoncé d'autres mesures.
Les déplacements ne seront pas limités géographiquement.
Les rassemblements privés de plus de
six personnes sont déconseillés.
Les bénéficiaires du RSA et des APL vont recevoir une aide ponctuelle de 150 euros, avec 100 euros de plus par enfant.
Le chômage partiel pris en charge à 100% par l'État va être réactivé pour les secteurs de l'hôtellerie,des cafés, des restaurants, du tourisme, de l’événementiel, de la culture et du sport.
Le non-respect du couvre-feu
sera puni d'une amende de 135 euros.
Le Premier ministre Jean Castex détaille toutes ces mesures cet après-midi.